# 庚子鼠年 戊寅月 壬寅日

## 描述

> 邮件发送，集成Redis，在百度云的服务器上用docker安装了mysql，Redis，MongoDB
>
> 熟悉了docker的语法
>
> 技术博客：邮件任务[https://blog.csdn.net/qq_40674583/article/details/104572941](https://blog.csdn.net/qq_40674583/article/details/104572941)

## 随笔

### 邮件任务

	#### 1.引入依赖

```xml
<dependency>
   <groupId>org.springframework.boot</groupId>
   <artifactId>spring-boot-starter-mail</artifactId>
</dependency>
```

#### 2. 配置文件

```yaml
spring:
  mail:
    # 发件人邮箱
    username: 158****746@qq.com
    # 生成的授权码
    password: ao*********cbafh
    # QQ的SMIP地址
    host: smtp.qq.com
    properties:
      mail:
        smtp:
          ssl:
            enable: true
```

#### 3.测试

```java
package chang.service;


import org.junit.Test;
import org.junit.runner.RunWith;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.boot.test.context.SpringBootTest;
import org.springframework.mail.SimpleMailMessage;
import org.springframework.mail.javamail.JavaMailSenderImpl;
import org.springframework.mail.javamail.MimeMessageHelper;
import org.springframework.test.context.junit4.SpringRunner;

import javax.mail.internet.MimeMessage;
import java.io.File;

@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest
public class mailTest {


    //注入邮件发送器
    @Autowired
    JavaMailSenderImpl javaMailSender;

    /**
     * 简单邮件测试
     */
    @Test
    public void contextLoads1() {
        SimpleMailMessage message = new SimpleMailMessage();
        message.setText("今晚7点钟开会");
        message.setSubject("通知-开会");
        //发送者邮箱
        message.setFrom("1584541746@qq.com");
        //发送到哪个邮箱
        message.setTo("1584541746@qq.com");
        javaMailSender.send(message);
    }

    /**
     * 复杂邮件测试
     */
    @Test
    public void contextLoads2() throws Exception{
        //1.创建一个复杂的消息邮件
        MimeMessage mimeMessage = javaMailSender.createMimeMessage();
        //第二个参数  是否需要上传附件
        MimeMessageHelper helper = new MimeMessageHelper(mimeMessage,true);
        //邮件设置
        //这里可以使用html标签样式
        helper.setText("<b style='color:red'>今晚7点钟开会</b>",true);
        helper.setSubject("通知-开会");
        //发送者邮箱
        helper.setFrom("1584541746@qq.com");
        //发送到哪个邮箱
        helper.setTo("1584541746@qq.com");
        //上传附件 附件名，路径
        helper.addAttachment("1.jpg",new File("C:\\1.jpg"));
        javaMailSender.send(mimeMessage);
    }


}
```

### 分布式RPC

### 微服务

### Dubbo和Zookeeper

### Dubbo-admin





# Redis基本语法

### 存储字符串string

字符串类型是Redis中最为基础的数据存储类型，它在Redis中是二进制安全的，这便意味着该类型可以接受任何格式的数据，如JPEG图像数据或Json对象描述信息等。在Redis中字符串类型的Value最多可以容纳的数据长度是512M。

`set key value`：设定key持有指定的字符串value，如果该key存在则进行覆盖操作。总是返回”OK”

`get key`：获取key的value。如果与该key关联的value不是String类型，redis将返回错误信息，因为get命令只能用于获取String value；如果该key不存在，返回null。

`getset key value`：先获取(输出)该key的值，然后在设置该key的值。

`del key`  :  删除key的值

`incr key`：将指定的key的value原子性的递增1。如果该key不存在，其初始值为0，在incr之后其值为1。如果value的值不能转成整型，如”hello”，该操作将执行失败并返回相应的错误信息。

`decr key`：将指定的key的value原子性的递减1。如果该key不存在，其初始值为0，在incr之后其值为-1。如果value的值不能转成整型，如”hello”，该操作将执行失败并返回相应的错误信息。

`incrby key increment`：将指定的key的value原子性增加increment。如果该key不存在，初始值为0，在incrby之后，该值为increment。如果该值不能转成整型，如hello则失败并返回错误信息。

`decrby key decrement`：将指定的key的value原子性减少decrement。如果该key不存在，初始值为0，在decrby之后，该值为decrement。如果该值不能转成整型，如hello则失败并返回错误信息。

`append key value`：如果该key存在，则在原有的value后追加该值（即拼接子字符串）。如果该 key不存在，则重新创建一个key/value



### 存储hash

Redis中的Hashes类型可以看成具有String Key和String Value的map容器。所以该类型非常适合于存储值对象的信息。如Username、Password和Age等。如果 Hash中包含很少的字段，那么该类型的数据也将仅占用很少的磁盘空间。每一个Hash可以存储4294967295个键值对。

`hset key field value`：为指定的key设定field/value对（键值对）。

`hgetall key`：获取key中的所有filed-vaule。

`hget key field`：返回指定的key中的field的值。

`hmset key fields`：设置key中的多个filed/value。

`hmget key fileds`：获取key中的多个filed的值。

`hdel key filed`：删除key中的指定filed

`del key`：删除key的hash值

`hincrby key field increment`：设置key中filed的值增加increment

`hexists key field`：判断指定的key中的filed是否存在

`hlen key`：获取key所包含的field的数量

`hkeys key`：获取key中所有fieldname值

`hvals key`：获取key中所有fieldvalue值



### 存储list

在Redis中，List类型是按照插入顺序排序的字符串链表。和数据结构中的普通链表一样，我们可以在其头部(left)和尾部(right)添加新的元素。在插入时，如果该键并不存在，Redis将为该键创建一个新的链表。与此相反，如果链表中所有的元素均被移除，那么该键也将会被从数据库中删除。List中可以包含的最大元素数量是 4294967295。从元素插入和删除的效率视角来看，如果我们是在链表的两头插入或删除元素，这将会是非常高效的操作，即使链表中已经存储了百万条记录，该操作也可以在常量时间内完成。然而需要说明的是，如果元素插入或删除操作是作用于链表中间，那将会是非常低效的。相信对于有良好数据结构基础的开发者而言，这一点并不难理解。



`lpush key value1 value2…`：在指定的key所关联的list的头部插入所有的values，如果该key不存在，该命令在插入的之前创建一个与该key关联的空链表，之后再向该链表的头部插入数据。插入成功，返回元素的个数。[注意：一个一个都从左边插入，如ipush key value1 value2，则插入结果是value2 value1]

`rpush key value1 value2…`：在该list的尾部添加元素

`lrange key start end`：获取链表中从start到end的元素的值（从0开始），start、end可为负数，若为-1则表示链表尾部的元素，-2则表示倒数第二个，依次类推…

`lpushx key value`：仅当参数中指定的key存在时（如果与key管理的list中没有值时，则该key不会创建）在指定的key所关联的list的头部插入value

`rpushx key value`：在该list的尾部添加元素

`lpop key`：返回并弹出指定的key关联的链表中的第一个元素，即头部元素

`rpop key`：从尾部弹出元素

`rpoplpush resource destination`：将resource集合中的尾部元素弹出并添加到destination集合头部

`llen key`：返回指定的key关联的链表中的元素的数量

`lrem key count value`：删除count个值为value的元素，如果count大于0，从头向尾遍历并删除count个值为value的元素；如果count小于0，则从尾向头遍历并删除。如果count等于0，则删除链表中所有等于value的元素。

`lset key index value`：设置链表中的index的脚标的元素值（相当于替换），0代表链表的头元素，-1代表链表的尾元素。

`linsert key before|after pivot value`：在pivot元素前或者后插入value这个元素。



### 存储set

在Redis中，我们可以将Set类型看作为没有排序的字符集合，和List类型一样，我们也可以在该类型的数据值上执行添加、删除或判断某一元素是否存在等操作。需要说明的是，这些操作的时间是常量时间。Set可包含的最大元素数是4294967295。和List类型不同的是，Set集合中不允许出现重复的元素。和List类型相比，Set类型在功能上还存在着一个非常重要的特性，即在服务器端完成多个Sets之间的聚合计算操作，如unions、intersections和differences。由于这些操作均在服务端完成，因此效率极高，而且也节省了大量的网络IO开销。



`sadd key value1 value2…`：向set中添加数据，如果该key的值已有则不会重复添加

`smembers key`：获取set中所有的成员

`srem key member1 member2…`：删除set中指定的成员

`sismember key member`：判断参数中指定的成员是否在该set中，1表示存在，0表示不存在或者该key本身就不存在

`scard key`：获取set中成员的数量

`sdiff key1 key2`：返回key1与key2中相差的成员（key1-key2），而且与key的顺序有关。即返回差集

`sdiffstore destination key1 key2`：将key1、key2相差的成员存储在 destination上

`sinter key1 key2`：返回key1和key2的交集

`sinterstore destination key1 key2`：将返回的交集存储在destination上

`sunion key1 key2`：返回并集

`sunionstore destination key1 key2`：将返回的并集存储在destination上

`srandmember key`：随机返回set中的一个成员



### 存储sortedset

Sorted-Sets和Sets类型极为相似，它们都是字符串的集合，都不允许重复的成员出现在一个Set中。它们之间的主要差别是Sorted-Sets中的每一个成员都会有一个分数(score)与之关联，Redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。然而需要额外指出的是，尽管Sorted-Sets中的成员必须是唯一的，但是分数(score) 却是可以重复的。

在Sorted-Set中添加、删除或更新一个成员都是非常快速的操作，其时间复杂度为集合中成员数量的对数。由于Sorted-Sets中的成员在集合中的位置是有序的，因此，即便是访问位于集合中部的成员也仍然是非常高效的。事实上，Redis所具有的这一特征在很多其它类型的数据库中是很难实现的，换句话说，在该点上要想达到和Redis同样的高效，在其它数据库中进行建模是非常困难的。



`zadd key score member score2 member2 … `：将所有成员以及该成员的权重分数存放到sorted-set中

`zrange key start end [withscores]`：获取集合中脚标为start-end的成员，[withscores]参数表明返回的成员包含其分数。

`zrevrange key start end [withscores]`：倒序获取集合中脚标为start-end的成员，[withscores]参数表明返回的成员包含其分数。

zrangebyscore key min max [withscores][limit offset count]：返回分数在[min,max]的成员并按照分数从低到高排序。[withscores]：显示分数；[limit offset count]：offset，表明从脚标为offset的元素开始并返回count个成员

`zcount key min max`：获取分数在[min,max]之间的成员数量

`zcard key`：获取集合中的成员数量

`zscore key member`：返回指定成员的分数

`zrem key member[member…]`：移除集合中指定的成员，可以指定多个成员

`zremrangebyrank key start end`：按照排名范围(从小到大排名)删除元素（start和end为排名位置）

`zremrangebyscore key min max`：按照分数(从小到大排名)删除元素（min和max为分数）

`zincrby key increment member`：设置指定成员的增加的分数，返回值是更改后的分数

`zrank key member`：返回成员在集合中的位置

`zrevrank key member`：逆序返回成员在集合中的位置



**keys的通用操作**
`keys pattern`：获取所有与pattern匹配的key，但会所有与该key匹配的keys，*表示任意一个或多个字符，？表示任意一个字符

`del key1 key2…`：删除指定的key

`exists key`：判断key是否存在，1代表存在，0代表不存在

`rename key newkey`：为当前的key重命名

`expire key time`：为key设置过期时间，单位秒

ttl key：获取该key所剩的超时时间，如果没有设置超时返回-1，如果返回-2表示超时了（不存在），如果没超时还存在则返回剩余时间

type key：获取指定key的类型，该命令将以字符串的格式返回。返回的字符串为string、list、set、hash和zset。如果key不存在返回none



**参考博客**：https://blog.csdn.net/qq_34829447/article/details/81942202



























