# 庚子鼠年 己卯月 辛亥日

## 描述

> 设计模式学习
>
> 技术博客：

## 随笔

### 建造者模式

#### 使用场景

- **当一个类的构造函数参数个数超过4个，而且这些参数有些是可选的参数，考虑使用构造者模式。**

#### 解决的问题

当一个类的构造函数参数超过4个，而且这些参数有些是可选的时，我们通常有两种办法来构建它的对象。 例如我们现在有如下一个类计算机类`Computer`，其中cpu与ram是必填参数，而其他3个是可选参数，那么我们如何构造这个类的实例呢,通常有两种常用的方式：

- 第一：折叠构造函数模式（telescoping constructor pattern ），这个我们经常用,如下代码所示（写很多构造方法）

- 第二种：Javabean 模式（用set刚刚传值）

那么这两种方式有什么弊端呢？ 第一种主要是使用及阅读不方便。你可以想象一下，当你要调用一个类的构造函数时，你首先要决定使用哪一个，然后里面又是一堆参数，如果这些参数的类型很多又都一样，你还要搞清楚这些参数的含义，很容易就传混了。。。那酸爽谁用谁知道。 第二种方式在构建过程中对象的状态容易发生变化，造成错误。因为那个类中的属性是分步设置的，所以就容易出错。

为了解决这两个痛点，builder模式就横空出世了。

#### 如何实现

##### 传统模式

1. 建造者（Builder）：为创建一个产品对象的各个部件指定抽象接口。
2.  具体建造者（ConcreteBuilder）：实现Builder的接口以构造和装配该产品的各个部件，定义并明确它所创建的表示，并 提供一个检索产品的接口。
3. 指挥者（Director）：指挥并构造一个使用Builder接口的对象。
4.  产品（Product）：表示被构造的复杂对象（具体的实现类）。ConcreteBuilder创建该产品的内部表示并定义它的装配过程，包含定义组成部件的类，包括将这些部件装配成最终产品的接口。



##### 静态内部类（推荐）

1. 在Computer 中创建一个静态内部类 Builder，然后将Computer 中的参数都复制到Builder类中。
2. 在Computer中创建一个private的构造函数，参数为Builder类型
3. 在Builder中创建一个`public`的构造函数，参数为Computer中必填的那些参数，cpu 和ram。
4. 在Builder中创建设置函数，对Computer中那些可选参数进行赋值，返回值为Builder类型的实例
5. 在Builder中创建一个`build()`方法，在其中构建Computer的实例并返回

``` java
public class Computer {
    private String cpu;//必须
    private String ram;//必须
    private int usbCount;//可选
    private String keyboard;//可选
    private String display;//可选

    private Computer(Builder builder){
        this.cpu=builder.cpu;
        this.ram=builder.ram;
        this.usbCount=builder.usbCount;
        this.keyboard=builder.keyboard;
        this.display=builder.display;
    }
    public static class Builder{
        private String cpu;//必须
        private String ram;//必须
        private int usbCount;//可选
        private String keyboard;//可选
        private String display;//可选

        // 这两个是必须的，所以写在构造函数中
        // 提供public方法
        public Builder(String cup,String ram){
            this.cpu=cup;
            this.ram=ram;
        }

        public Builder setUsbCount(int usbCount) {
            this.usbCount = usbCount;
            return this;
        }
        public Builder setKeyboard(String keyboard) {
            this.keyboard = keyboard;
            return this;
        }
        public Builder setDisplay(String display) {
            this.display = display;
            return this;
        }        
        
        // 提供public方法
        public Computer build(){
            return new Computer(this);
        }
    }
}
```



**参考文献：**[https://zhuanlan.zhihu.com/p/58093669](https://zhuanlan.zhihu.com/p/58093669)



### 适配器模式

- **适配器模式(Adapter Pattern)**：将一个接口转换成客户希望的另一个接口，使接口不兼容的那些类可以一起工作，其别名为包装器(Wrapper)。适配器模式既可以作为类结构型模式，也可以作为对象结构型模式。

- **在适配器模式中，我们通过增加一个新的适配器类来解决接口不兼容的问题，使得原本没有任何关系的类可以协同工作。**

- 根据适配器类与适配者类的关系不同，适配器模式可分为对象适配器和类适配器两种，在对象适配器模式中，适配器与适配者之间是关联关系；在类适配器模式中，适配器与适配者之间是继承（或实现）关系。

- 角色
   **Target（目标抽象类）**：目标抽象类定义客户所需接口，可以是一个抽象类或接口，也可以是具体类。

​        **Adapter（适配器类）**：适配器可以调用另一个接口，作为一个转换器，对Adaptee和Target进行适配，适配器类是适配器模式的核心，在对象适配器中，它通过继承Target并关联一个Adaptee对象使二者产生联系。

​        **Adaptee（适配者类）**：适配者即被适配的角色，它定义了一个已经存在的接口，这个接口需要适配，适配者类一般是一个具体类，包含了客户希望使用的业务方法，在某些情况下可能没有适配者类的源代码。


#### 类适配器

```java
// 被适配者的方法
public class Adaptee {
    public void adapteeRequest() {
        System.out.println("被适配者的方法");
    }
}
```

```java
// 适配器接口
public interface Target {
    void request();
}
```

``` java
// 适配器
public class Adapter extends Adaptee implements Target{
    @Override
    public void request() {
        //  ...一些操作...
        super.adapteeRequest();
        //  ...一些操作...
    }
}
```

#### 对象适配器

```java
// 适配器
public class Adapter implements Target{
    
    private Adaptee adaptee;
    
    public Target(Adaptee adaptee){
        this.adaptee = adaptee;
    }
    
    
    @Override
    public void request() {
        //  ...一些操作...
        adaptee.adapteeRequest();
        //  ...一些操作...
    }
}
```

#### 接口适配器

```java
//目标接口，有多个方法
public interface IDCOutput {
    public int output5V();
    public int output12V();
    public int output20V();
}
//中间类，空实现所有方法，这是一个抽象类
public abstract class DefaultAdapter implements IDCOutput {
    @Override
    public int output5V() {
        return 0;
    }

    @Override
    public int output12V() {
        return 0;
    }

    @Override
    public int output20V() {
        return 0;
    }
}
//我的mac电源适配器只需要实现20V的方法即可
public class MacAdatper extends DefaultAdapter {

    private AC ac;

    public MacAdatper(AC ac){
        this.ac = ac;
    }

    @Override
    public int output20V() {
        return ac.outputAC()/11;
    }

    public static void main(String[] args) {
        MacAdatper adatper = new MacAdatper(new AC());
        System.out.println("mac电脑电压:" + adatper.output20V());
    }
}
//输出结果：
//mac电脑电压:20
```







#### 适配器模式总结
==主要优点：==

> - 将目标类和适配者类解耦，通过引入一个适配器类来重用现有的适配者类，无须修改原有结构。
>
> - 增加了类的透明性和复用性，将具体的业务实现过程封装在适配者类中，对于客户端类而言是透明的，而且提高了适配者的复用性，同一个适配者类可以在多个不同的系统中复用。
>
> - 灵活性和扩展性都非常好，通过使用配置文件，可以很方便地更换适配器，也可以在不修改原有代码的基础上增加新的适配器类，完全符合“开闭原则”。
>

**==具体来说，类适配器模式还有如下优点：==**

> - 由于适配器类是适配者类的子类，因此可以在适配器类中置换一些适配者的方法，使得适配器的灵活性更强。
>   对象适配器模式还有如下优点：
>
> - 一个对象适配器可以把多个不同的适配者适配到同一个目标；
> - 可以适配一个适配者的子类，由于适配器和适配者之间是关联关系，根据“里氏代换原则”，适配者的子类也可通过该适配器进行适配。
>


**==类适配器模式的缺点如下：==**
> - 对于Java、C#等不支持多重类继承的语言，一次最多只能适配一个适配者类，不能同时适配多个适配者；
> - 适配者类不能为最终类，如在Java中不能为final类，C#中不能为sealed类；
> - 在Java、C#等语言中，类适配器模式中的目标抽象类只能为接口，不能为类，其使用有一定的局限性。
>

==**对象适配器模式的缺点如下：**==

> - 与类适配器模式相比，要在适配器中置换适配者类的某些方法比较麻烦。如果一定要置换掉适配者类的一个或多个方法，可以先做一个适配者类的子类，将适配者类的方法置换掉，然后再把适配者类的子类当做真正的适配者进行适配，实现过程较为复杂。

**==适用场景：==**

> - 系统需要使用一些现有的类，而这些类的接口（如方法名）不符合系统的需要，甚至没有这些类的源代码。
> - 想创建一个可以重复使用的类，用于与一些彼此之间没有太大关联的一些类，包括一些可能在将来引进的类一起工作。
>

参考博客：https://blog.csdn.net/wwwdc1012/article/details/82780560



