# 软件工程作业02

本次作业统一标题：**2020软件工程作业02**

### 格式(必做)

为了方便其他学校的老师或者助教了解课程实况，请大家在作业开头添加格式描述：

| **这个作业属于哪个课程** |   **<班级的链接>**   |
| :----------------------: | :------------------: |
|  **这个作业要求在哪里**  | **<作业要求的链接>** |
|    **这个作业的目标**    |  **<写上具体方面>**  |
|     **其他参考文献**     |         ...          |

### 一、寄语：写在前面的话

#### 目标与榜样

​		回顾初心，回想自己当初为什么报这个专业。有的同学源于身边的亲人的榜样，也有同学是自己对技术的渴望和喜爱。大家通过努力，考入了我们学校，也算是上岸了，不过更艰难的挑战迎接着你们，看到上次作业，大多数同学都想继续考研，考公务员。希望大家能够坚持最初的梦想，以这次作业给自己定一个短期目标，不管是就业还是考研，朝着目标冲就完事了。

​		很幸运，这学期能够担任大家的助教，和大家共同进步。个人认为榜样的力量是强大的，它能够提供坚持往前的动力。那时大一进入学校，我还是个`真小白`，那时充满了对技术的渴望与热爱，后来加入了`ATD计算机协会`，结识了`冯世昌`，`水浩铧`，`唐巍`等技术大佬，听说他们都是从初中就开始学计算机方面的知识，还参加各种比赛拿奖，那时便在心里埋下了一颗种子，也要成为想他们一样的大佬。那时大一因为彭老师给我们布置`PTA`作业，便爱上了编程，看着神仙拿奖，自己也想拿奖，于是就选择了算法这条路。在刷题的路上苦中作乐，每次`AC`都无比的快乐。虽然最后没有参加`ACM`拿奖，不过也通过自己的努力，连续三届获取了学校`程序设计竞赛`第一名，还有其他的一些奖。后来技术方面得到了大家的认可，在去年担任了一年`ATD计算机协会`会长。回想我的大学三年，从大一和大家一起打`CTF`认识协会的大佬（那时我在划水，大一啥也不会），大二因为兴趣爱好，一直在学算法，大三担任协会会长，开始往`java开发`方向走。虽然感觉自己有的时候有些摸鱼，偶尔也打打王者。但我的目标是明确的，知道自己要去学些什么，不管是出于爱好还是想就业。座右铭：==天道酬勤== 

​		俗话说：闻道有先后，术业有专攻。身边的每个技术大佬都是学习的对象。树立自己的榜样，悄悄拔尖，然后惊艳所有人。

​		说这么多，就是想告诉大家，==要有目标，不忘初心，砥砺前行==`(─‿‿─)`





#### 插播一条广告

​		如果你热衷于计算机技术。

​		或者你想了解网络安全或`CTF`，或者你还是个脚本小子。

​		或者你想和大佬交流算法，和大家一起打`ACM`类比赛

​		或者你对硬件和拆机非常了解

​		或者你想和大家一起开发一些有趣的软件

​		或者你想在技术方面找到一群志同道合的朋友

​		那么就来 我们[ATD计算机协](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=SGmeFt6S)会吧



### 二、启动：第二次作业

《构建之法》和我们这门课的口头禅是`LearnIing by doing`。

​	**Q**：在当下和未来，学习如何学习，特别是自主学习，本身也是一项非常重要的能力，甚至超过学习知识或内容本身。而如何自主学习一门新技术呢？

​	 **A：**三军未动，粮草先行。因此，需要对学习的技术有个广泛的了解，全面的认知，规划相应的路线图，然后开始执行。因此，本次作业是：画出你要学习的这门技术的**学习路线图**和每次学习后的**笔记或感悟**。

#### 1.思维导图基本要求如下：

1. 针对的是你在第一次作业中，提到的你**最想学习的技术（一项技术）**;
2. 学习路线图中，包括但不限于以下内容：**学习这门技术需要的精选的书本和网络资源、这个技术的方向和分支、入门掌握精通的学习路线图、入门掌握精通的三阶标准、 对应的岗位或应用研究方向的趋势了解和分析**;
3. 采用**思维导图**的形式;
4. 采用专业的思维导图软件，建议可以是：`MindManager`、**`XMind(推荐)`**、`iMindMap`、`FreeMind`、`Mindomo`、`MindNode`……等等之一;
5. 规划学习的时间计划，以一个学期，即**5个月为周期**，描述5个月内你打算学习这项技术的规划安排;
6. 以一篇博客的形式描述，路线图用思维导图软件绘制后导出的**图片**;
7. **严禁直接COPY或抄袭现成的某个技术的路线图。**路线图可以参考现有的，但必须博采众家之长，并有你自己的心血凝结其中。你绘制的路选图，从绘制到内容呈现，整体上必须是原创的;

#### 2.学习笔记或感悟要求如下：

1. 坚持每次学习后将笔记与感悟写成一篇博客并发布，`坚持打卡`是一个好习惯；
2. 博客请使用`markdown`格式编写，并在博客中附加后台博文编辑界面的截图（在博客园 `管理 -> 选项` 中，将默认编辑器改为 Markdown）。
3. 请将每次博客的链接以表格的形式在此次作业最后面呈现，方便老师和助教了解学习情况；
4. 请不断的迭代更新！



#### 3. 评分细则（总分：50分）

**PS**：本次作业未使用`markdown`语法直接不看！！！

1. 作业头是否完整 `5分`
2. 提出最想学的技术`5分`
3. 思维导图（图片建议使用图床）`20分`
4. 规划学习的时间计划`20分`



**编辑/修订：**

- 马永康 email : 1378060375@qq.com   

- 邓畅伟 email : 1584541746@qq.com   个人博客：[https://blog.csdn.net/qq_40674583](https://blog.csdn.net/qq_40674583)  （欢迎交流`java`）

**审核：**

- 彭琛老师
- 韩萍老师

